# 复盘＜网络算命BP＞
当初报信息分析课程，正逢是否选择转行/论文选题，还参加了一个技术培训，时间特别紧．想想再拖不知道下次什么时候才能参加了，最终还是报名了．组员千万竹　小宫　王钰博，都是因为对算命感兴趣，而且看到了这篇报道[千亿级的市场，掐指一算，这个项目要火](https://www.jiemian.com/article/2936413.html)，竟然有几十家算命公司融资成功．算命是个最传统的行业了，但竟然还能融资．觉着这其中肯定有商业潜力．于是我们一致同意BP目标是找到网络算命行业的套利机会．


一开始大家都雄心勃勃，摩拳擦掌．可老虎要吃天，不知道从哪里下手．Zoom碰头时，只隐约知道有些必须做：从学术方面找算命和算命动机的科学依据；从商业方面找现有网络算命企业营利模式；在二者基础上分析套利机会；最终要用故事把这些串起来，呈现成BP．我们就按照这个思路做BP,后来BP基本遵从这个框架，没有大的改动．



### 没思路？先收集资料讨论；直接写keynote？no,先列大纲；
借鉴前几期优秀BP实践经验，先建了Github项目仓库，建了zotero．不着急做keynote，先列了大纲，把大纲细化了，保持大纲条目数和keynote页数一样．

第一次zoom会议，我有事没参加，千万竹　和　小宫讨论．第二次讨论时，还没有形成思路,大家从各自搜集到的已有资料分享，然后讨论，最终由组长千万竹　整理成第一版BP大纲，之后基本在这一版上修改．这次讨论中把故事串联这个策略定下来，并拟定了故事梗概，故事主线已经清晰．

第一版共整理出15个条目，三人分工，千万竹　1234,王钰博567,小宫8/9/10/11,我们完成自己部分后汇总，根据汇总得出最后四个条目．

课程中讲信息分布也有规律，特别是学术领域，布拉福德定律明显．我想这要在知网验证下，在知网搜索了全网中涉及到'算命''占卜'主题和关键词的论文，谁知道总共只有351篇，而且大多从古代民俗/文献历史角度的论文，参考价值不大．千万竹　发现了台湾和国外倒是有相关研究，搜集和总结出来．

最后有好多文献资料/网络资料，怎么组织这些资料呢？zotero大法好啊！现在逢人必推，谁用谁知道．

### 形成最小全局认识，从爬虫开始；
鲸准投融资平台收录了算命和占卜领域大量投融资详细信息，使用了WebScraper爬虫，把这部分信息爬下来，并做了初步统计，得到了网络算命投融资的最小全局认识．这里还是要推荐下WebScraper,好用！即使不是程序猿，上手也很快．有了它，就有了一艘快艇，畅游信息汪洋．但记得多多爬几个网站哟，数据分析完，总会有反常识点．

其实还可以和其他投融资平台的信息交叉验证下．鲸准等投资平台上，有很多企业和创始人/负责人的关键信息，需要认证为投资人才能查看，如果要对特定企业做深入分析，这部分应该很有用．

直到路演前一刻钟，我们还在修改BP.佩服组长千万竹整理和统一了各部分数据资料，路演时沉稳又流畅，回答不急不缓，条理清晰．阳老师给评价说"把网络算命这个领域分析透了．"


### 重新做一次，我们会怎么做？

重做一次，将会在这些方面再下功夫：

- 有代表性的公司，深入分析他们创始团队/财务状况/经营状况/战略控制指数；这块策略要练习，觉着很重要很有用。比如同道大叔/神棍局/星座女神的格各自模式；
- 项目协作，用github的issue来处理问题，比如设定milestone来标示项目进展阶段等，project管理项目进度，苹果的keynote协作,都可以大幅提高协作效率节省时间，优雅又高效．
- 文件命名规范，这块儿注意到了，但没有实行，可惜．养成规范命名习惯，可以节约时间，减小认知负荷，提高效率；
- zotero　中资料分类还可以更清晰，贴上标签：学术/报道/商业/搜索，这样查找更方便．

学习过程中，** 注意观察教练和同侪们，他们总能带给你新的理解．** 比如掬元教练示范分析全局认识时，收获较大，三句话让我明白了什么是全局认识．还有同学们做BP，在学术部分时，我只注意应用了布拉德富定律，但他们用了另外一个策略，找领域中最重要的几位大牛，几个重要机构，看他们的研究．用最短时间获取领域内80%最重要信息．比如音乐黑客计划BP能把高阶模型与具体策略结合十分巧妙，简直能当教材．只要注意，就要好多点可以学习到．

课程信息量很大，策略和工具都很多，没办法一一应用学习．只好先学一部分，留一部分到下期后学．练习信息分析，当做一个内隐知识，把全局认识和交叉验证也顺手练习好．有什么问题，信息分析下先．



附不完全复习清单：


- 信息结构；
- 底层协议；
- 描述自己和职业/行业100个关键词；
-  矛盾与理想模式：创新算法解决；
- 灵感触发器；
- 套利四步走；
-  颗粒度缩放；
- 结构阅读法；
- RSS
- 数据可视化：
- 使用citespace绘制知识图谱；
- Zotero云同步；
- 利用Zotero形成信息清单；
- 转折点:转折特征
- 高阶模型：场域论；
- 高阶模型：系统论；


　


### 参考文献

1. 互联网时代下组织学习机制构建_以联想复盘式学习模式为案例_徐宁.pdf. (不详).
2. 柳传志. (2013). 复盘:最好的学习方式. 新远见, (07), 59–61.
3. 杨奕. (2015). 复盘:行动学习的利器. 销售与市场(评论版), (06), 29.
4. 张丽英. (2014). 论复盘分析法在ERP沙盘模拟教学中的应用. 知识经济, (17), 147–148.
5. 张小平. (2012). 战略“复盘”:找到正确的方向. 董事会, (04), 107.

### chnlg
190419 整理，合并，润色；

190418 add,增加待做清单；

190416 create,模仿联想复盘方法 2.5h



