网络算命全局认识BP小组

## 作业概述

网络算命的最小套利模式
# BP结构（0411）

- 1网络算命的起源和算命方式
> 以算命师董师傅的角度去解释算命的起源和传统的盈利方式

- 2遇到了九星连珠特殊天象，穿越到了现代，流落大街，遇到了刚被裁员的程序员小强，同病相怜；

- 3 程序员统计出现有三种主流的算命盈利模式，先给算命师推荐去平台型企业：
> （分析展示平台类型的算命公司盈利模式及盈利情况/战略控制指数）
（产品分析图）

- 4 董师傅发现平台的问题：平台的劣势离开平台，剥削人，考核人。
- 5 董师傅的同事白小白，但是小白表达很直白，但是很火,后来白小白出来做了一个IP型公司，请董师傅做顾问。
> 打造ip的盈利模式，小白做得非常好。
（分析展示IP类型的算命公司盈利模式及盈利情况/战略控制指数）
（产品分析）

- 6 后来，白小白和程序员小强分析了技术发展曲线，这一批都是借助移动互联网发展起来．
（技术曲线图与算命公司成立时间对比图）

进一步认为ai是发展方向，推荐算命师去了ai公司，在断卦的过程中核心算法被机器程序掌握．

> 发现机器比他还快，还要准，被无情地被抛弃
（分析展示某AI+算命公司盈利模式及盈利情况/战略控制指数）
（产品分析）
- 7 回到程序员家里，某卦象，指示他套利模型？？
（乾卦，九四：或躍在淵，無咎）
> 
    从算命的营利角度看，

    低信息低信任：诈骗；

    高信息低信任：不相信伪科学的人

    高信息高信任：形成师徒乃至协会组织；

    低信息高信任：迷信；

- 8 获得很多盈利和尊重
- 9 天地不交，君子以检德辟难（遭遇业务风险）

  - 业务行政许可
  - 内容发布限制
  - 平台规则收紧

- 10 穷则变，变则通

  - 信息：减少传播障碍
  - 信任：创立易经协会（长远目标是建立网络算命标准）（反常识点）

- 11 善易者不卜（反常识点）

  - 有限理性
  - 高阶模型
  - 最小全局认识

## 190412 问题
1. 最小套利方法：已有开源项目，直接上线推广；
2. 另外一个故事是否可行：AI+算命，减少信息熵，在投资领域套利；
3. 教练有什么建议？


## BP内容分工
1234 千万竹 567 王钰博 781011 小宫

## 项目成员

- 千万竹
    - 坐标：广州
    - 简介：硕士毕业，尽责性高，信分三的复训学员，基本上所有工具都跑了一遍。做过管理咨询、做过HR。喜欢探索有趣的话题。
- 小宫   
    - 坐标：上海
    - 简介：硕士毕业，法律专业，追寻知识源头。
- 夸克（观察员）
    
- 王钰博
    - 坐标:帝都
    - 简介:曾经程序猿,现在文化操盘,运营一个小小古琴社团.认知写作五期,大家错爱,给了当期BP最佳文采.现在处于探索末期.大五人格中高尽责高宜人.
    
## 项目计划（更新中）

- 首周项目计划
    - 4月3日 破冰介绍认识 
    - 建立基本框架和确定沟通时间，建立商业分析数据库
    - 4月6日 第二次沟通 
    - 4月7日 确定分工

    
- 末周项目计划
    - 4月9日 按计划 提交各自负责的内容大纲，讨论内容
    - 4月11日 每人画自己的幻灯，11日晚上汇总


## 工作流说明

- 微信/Zoom

  用于项目交流、头脑风暴。

- GitHub

  1. Wiki：存放整理好的清单，说明，及项目成果。
  2. Issues：存放头脑风暴中诞生的灵感、建议、改进点等。并放置对应Wiki链接
  3. Code：存放领取后的任务，必要时可自创文件夹。

- Zotero

  存放项目资料。


## 协作规范

开智协作文档撰写指南： [HbDoc · OpenMindClub/Share Wiki](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbDoc) 

Commit message 用语规范 [HbGitHubCommitMessage · OpenMindClub/Share Wiki](https://github.com/OpenMindClub/Share/wiki/HbGitHubCommitMessage) 

## ChangeLog
- 千万竹 20190402 创建
- 小宫  20190403  更新个人简介
- 王钰博  20190404  更新个人简介
- 千万竹 20190407 添加会议记录及分工
- 千万竹 20190412 添加4月11日最终bp结构和分工，更改网络算命的最小全局认识为网络算命的最小套利模式
